.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin aiheena jäte-energia.
Suomi tekee energiaa
ulkomaalaisesta jätteestä.
Tässä poltetaan jätettä energiaksi
Vantaalla.
Jäte-energialla voi lämmittää
suomalaisten koteja.
Ennen Venäjältä tuotiin puuta,
josta tehtiin energiaa.
Suomi ei enää halua
tuoda puuta venäjältä, -
koska Venäjä aloitti
sodan Ukrainassa.
Koska venäläistä puuta
ei enää ole, -
Suomi tarvitsee jätettä,
josta voi tehdä energiaa.
Suomi tekee energiaa
ulkomaalaisesta jätteestä.
Esimerkiksi Italiassa on paljon
jätettä, jota voi tuoda Suomeen.
Sitten aiheena Lapin turistit.
Suomen Lapissa on ollut
talvella tosi paljon turisteja.
Lapissa on ollut turisteja
enemmän kuin koskaan ennen.
Monet eurooppalaiset matkustavat
nyt Lappiin, -
koska monissa Euroopan maissa
ei ole enää talvella lunta.
Lappi on niin pohjoisessa,
että siellä lunta on varmasti.
Suomen Lapissa on ollut
talvella tosi paljon turisteja.
Ensi talvena Lappiin voi tulla
turisteja niin paljon, -
että hotelleissa ei ole
tarpeeksi tilaa.
Sitten aiheena afrosuomalaiset.
Helsingin kaupunginmuseossa on
uusi näyttely afrosuomalaisista.
Näyttely kertoo afrosuomalaisten
elämästä Helsingissä.
Näyttelyssä on
esimerkiksi valokuvia, -
joita afrosuomalaiset
ovat itse ottaneet.
Näyttelyssä on myös videoita, joissa
on afrosuomalaisten haastatteluja.
Näyttely järjestetään, -
koska Helsingissä asuu
monenlaisia ihmisiä.
Helsingin kaupunginmuseon uusi
näyttely kertoo afrosuomalaisista.
- Me määritellään täällä sitä sillä,
että ne ihmiset, -
joilla on sukujuuria Saharan
eteläpuoleisesta Afrikasta, -
kuuluvat afrosuomalaisiin.
Sekin riittää, että on täällä
Suomessa mustana henkilönä, -
niin lukeutuu
tämän sateenkaaren alle.
Vielä sääennuste.
Keskiviikkona lännessä ja
pohjoisessa tulee sadekuuroja.
Lämpötila on 9-18 astetta.
.